助けて
救救我
誰か
有人嗎
アトリ
亞托莉
私が夏生さんの足になります
我來成為你的腿
足？
腿？
はい
是的
夏生さんの願いをかなえるために
為了實現你的願望
やめろ
別這樣
住手
アトリ
亞托莉
なんですか
怎麼了
もう　夏生さんは甘えんぼさん　ですね
夏生你可真是 愛撒嬌
ヒューマノイドである以上
只要身為仿生人
マスターの役に立つことが最優先
就會優先幫助主人
でも…
但是…
嫌です
很討厭
さみしいです
很寂寞
でも　夏生さんの願いがかなうなら…
但是 只要夏生的願望能實現…
でも　きれいです
但是 很美
やはりアトリは　ただのヒューマノイドじゃなく
亞托莉果然不是普通的仿生人
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我們一定是  自太古時代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相隨
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知曉
地球の　愛の誕生を
地球  愛的誕生
深い海の底　1つの命
深海底部的一條生命
あの光は何？
那道光是什麼？
これから未来が　どうなるか
未來會怎樣
誰にも分からないけれど
誰也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也還是
いつも光が見えて来たよ
總能在某處看見光芒
それは遠い宇宙からの
那是來自遙遠宇宙的
希望のような星の輝き
彷彿希望之星的光輝
何を語っているのか？
是在訴說些什麼嗎？
夜明けまでは
在黎明到來前
夢よ　覚めるな
夢啊  不要醒來
あの光は何？
那道光是什麼？
あっち
好燙
しっかしまっずいお茶だね
不過這茶好難喝
日誌 05 在夜燈下歡笑
夏生さんがいいと言わなければ
如果不是有夏生的允許
追い出していたところです
你現在已經被趕出去了
ありがたいと思ってください
心懷感激吧
で　何があったんだ
所以 你是出什麼事了
誰かに襲われたか
被人襲擊了嗎
別に
也沒有
夏生さん　アルコール反応があります
夏生 有酒精反應
なんだ　もしかして酔っ払って海に落ちたのか
什麼啊 難道你是喝醉酒掉進海裡了嗎
うるさいわね
你好煩啊
飲んでなきゃやってらんないっつうのよ
不喝酒怎麼活得下去啊
いい　人生には２つしかないの
聽好了 這世上只有兩種人生
酒のある人生と　酒のない人生
有酒的人生 和沒有酒的人生
そして　そのどちらでもない人生
還有 兩邊都不是的人生
３つ目
第三種
論理がめちゃくちゃだぞ
你的邏輯已經一塌糊塗了
うるさい
煩死了
冷静に諭すな
不要冷靜地跟我講道理
そういうときは
這種時候你就說
はいはい　わかりました　って言っとけばいいのよ
對對 懂你意思 就行了啊
はいはい　わかりました
對對 懂你意思
なんだそのおざなりな返事は
你這敷衍的回覆算什麼啊
お前はなんもわかってない
你根本什麼都沒懂
アトリ　こいつの相手を頼む
亞托莉 你來應付她吧
やです
我不要
どうせみんな私のことなんてどうでもいいと思ってんのよ
反正大家都覺得我這種人怎麼樣都無所謂
あんたはどうせその子を売る気ないんだろうし
你反正也不準備賣她了吧
まあな
算是吧
じゃあ　私は殺されるだけよ
那我就只能被做掉了
そんなヤバいやつとつきあってるのか
你在和那麼危險的人打交道嗎
私立探偵やってればね
做私家偵探這一行的話
自然と裏社会にもつながる
自然地就會和社會陰暗面扯上關係
金はない　あとはわかるでしょ
我又沒錢 之後你也能猜出來吧
もとは先生だったのに
你原來不是老師嗎
なんで知ってるのよ
你為什麼會知道
まぬけな私立探偵のおかげでな
都是某位糊塗私家偵探的功勞
ここにあったのね
原來在你手上啊
この泥棒が
你這小偷
人聞きの悪いことを言うな
怎麼說話的
普通なら中身だけ抜いて海にポイだ
一般都是掏空之後就給丟海裡了
むしろ感謝して
你應該感謝我
夏生さん
夏生
借金取りか
是催債的嗎
わ…　わからないわよ
我… 我不知道啊
けどこんなに手荒い連中じゃないはず
他們應該沒這麼兇殘的
ヤバいな
不妙啊
私がおとりになる
我來當誘餌
その間に逃げて
你們趁機逃跑
アトリ　キャサリンと一緒に行け
亞托莉 你跟凱瑟琳一起去
ダメです　夏生さんのそばを離れるわけには
不行 我不能離開你身邊
命令だ
這是命令
俺といたら　お前の機動力が生かせない
和我一起的話 就沒辦法發揮你的機動性
キャサリンと行って　俺たちに害をもたらす者を倒せ
你跟著凱瑟琳 去打倒那些威脅我們的人
夏生さん…
夏生…
はい
是
さて　さっさと回収すんぞ
好了 趕緊回收了完事
狙いはヒューマノイドだ
目標是仿生人
いざとなったら　破壊してもかまわんだと
說是 如果出了什麼差錯破壞掉也無妨
いい　まずは向こうのコンテナまで行くよ
聽好了 先跑到對面的貨櫃那裡去
クソ
可惡
あれだ　逃がすな
就是它 別放跑了
待てこら
給我站住
粉砕
粉碎
しばらく寝てなさい
先乖乖躺著吧
どこ行った
跑哪去了
乗って
上車
あいつらの狙いはあんただ　とりあえず逃げるよ
他們的目標是你 總之先逃吧
ダメです
不行
夏生さんに言われました　害をもたらす者を倒せと
夏生說的是 去打倒那些威脅我們的人
クソ　まかれた
可惡 被甩掉了
こうなったら　パーツだけでも残ってねえか探して
事已至此 只能找找有沒有剩下的零件了
頼んだよ
靠你了啊
はい
好
今度は何…
這次又是什…
逃がすかっての
別想逃
ロケット…
火箭…
いてて
好痛
今のは
剛才那是
アトリ　大丈夫か
亞托莉 你沒事吧
はい
沒事
あんたは　ジャンク屋の
你是 廢品店的
俺は頼まれただけなんだ
我也是受人指使的
そのヒューマノイドを持ってきてくれたら　相当の報酬を払うって
他說只要把那個仿生人帶去 就給我豐厚的報酬
けど襲撃した事実に変わりはないよ
那也改變不了你襲擊我們的事實
いくら警察が機能してないといっても
就算警察局已經不太能正常運作了
これだけ証拠があれば
可是證據這麼充足
逮捕は免れないと思うけどね
我覺得你是免不了要被逮捕了
待て　待ってくれ
等一下 先等一下
いいよ　交渉は嫌いじゃない
好啊 我就喜歡談生意
バイバーイ
再見
二度と現れるんじゃないわよ
最好再也不見啦
まさかこんな形で借金返せるとは
沒想到會用這種方式把債還清
人生わからないもんね
人生難料世事無常啊
いいんですか　夏生さんはお金受け取らなくて
夏生 你真的一點錢都不要嗎
あのジャンク屋　いくらでも払うって言ってたのに
那個廢品店老闆明明說 他多少錢都肯出
欲をかきすぎるとろくなことにならないからな
太貪心是不會有好下場的
それに
而且
報酬なら十分もらったし
我已經拿到足夠的報酬了
じゃあ　そろそろ行くよ
那我差不多該走了
悪かったね　世話になった
抱歉 受你照顧了
どこに行くつもりだ
你打算去哪
さあね　バイクもなくなっちゃったし
不知道 反正摩托車也沒了
まあ　歩きながら考えるよ
我邊走邊想吧
あとこれ
還有這個
少ないけど　迷惑料
雖然不多 算是賠禮
いらない　金ないんだろ
不用 你沒什麼錢吧
ないのはあんたも一緒でしょ
你不也沒錢嗎
お姉さんに恥かかせないの
別讓大姐姐我難堪啊
じゃあね
再見啦
待てよ
等等
戻る気はないか　ここに
你不打算回來這裡嗎
無理に決まってるでしょ
怎麼可能還回得來
私はここを捨てたの
是我拋棄了這裡
もう居場所なんてないんだし
哪還有我的容身之處
学校があるだろ
不是還有學校嗎
何バカなこと言ってんの
你在說什麼傻話
見たわよ
我都看到了
校舎もう半分以上沈んでたじゃない
教學樓都被淹掉一半以上了
先生も一人も残ってないんでしょ
老師也一個不剩了吧
でもなくなってはいない
但學校並沒有消失
どういう意味よ
什麼意思
そろそろ始業の時間だ
差不多快到上課時間了
自分の目で確かめてみたらいいんじゃないか
你為什麼不親眼看看確認一下呢
授業？
上課？
ああ　まだやってるんだよ
嗯 現在也還在上課
授業が必要な生徒がいるからな
畢竟還有需要接受教育的學生在
先生のほうは半人前だが
雖說老師只是個半吊子
学校か
學校啊
じゃあ　凜々花ちゃん　昨日の続きから読んでみて
那凜凜花 你從昨天講的地方繼續讀吧
はーい
好的
ごん　お前だったのか　いつも栗をくれたのは
阿權 一直給我送栗子的人原來是你嗎
ごんはぐったりと目をつぶったまま　うなずきました
阿權有氣無力地閉著眼 點了點頭
兵十…
ハナちゃん先生？
小花老師？
ハナちゃん先生だ
是小花老師
どうしたの　先生
老師你怎麼了
みんな…
各位…
ハナちゃん先生
小花老師
や…　やめてよ　その名前で呼ぶの
快… 快住口 別用這個名字叫我
今はもうキャサリンなんだから
我現在已經是凱瑟琳了
キャサリン？
凱瑟琳？
似合わないよな
完全不適合她吧
う…　うるさい
少… 少囉嗦
そっちのほうがかっこいいの
這個名字更帥氣啊
そうか　それはそれでセンスがどうかと思うけどな
有嗎 我反正覺得也挺俗的
申し訳ないですけど　勝手に調べさせてもらいました
非常抱歉 我未經允許擅自調查過您
ハナちゃん先生　この学校でみんなに好かれる
小花老師 聽說您在這所學校裡深受學生們喜愛
とてもいい先生だったって
是一位非常好的老師
全然そんなことないよ
沒那回事
捨てたんだから
我拋棄了這裡
まだ生徒もいたのに
明明還有學生在
もう無理だって
就覺得不行了
でも戻ってきました
但您還是回來了
私　この町が大好きなんです
我非常喜歡這座小鎮
この町をもう一度昔みたいなにぎやかで楽しい町に戻したいんです
我想讓這座小鎮回到當年熱鬧又歡快的模樣
今はまだこんなですけど
雖然現在還只是這個樣子
ハナちゃん先生
小花老師
もう一度みんなの先生やってくれませんか
可以請您重新做回大家的老師嗎
ここで
就在這裡
ハナちゃん先生
小花老師
先生
老師
来ないで
別過來
先生　大丈夫
老師你還好嗎
泣かないで
別哭了
お前も泣いてるのか
你也在哭嗎
うるせえ
煩死了
いいか　絶対潮汐発電は作るからな
聽好了 我們一定要做出潮汐發電設備
この学校明るくして　前みたいににぎやかな学校にするからな
點亮這所學校 讓它變得和以前一樣熱鬧
ああ
嗯
そのためには　まずバッテリーだ
為了達成這個目的 首先要有電池
どうにかして探し出さねえと
想盡辦法也要找到
それなら手に入った
電池我已經有了
ハナちゃん先生とアトリのおかげでな
都是多虧了小花老師和亞托莉
じゃあ…
那…
ああ　元に戻すんだ　この学校を
嗯 把這所學校變回原樣吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  ありす  護菊  YurInori　校對：rumianoesa
時軸：仰天　後期：Ronny　繁化：風風　WebRip：LoliHouse
かってえ
好硬
思った以上に難題みたいだな
比想像的要難處理啊
こりゃ軽く１か月はかかるぞ
這少說也得要一個月啊
電動ドリルが使えればいいんだけどな
要是電鑽能用就好了
アトリ
亞托莉
はい　なんでしょう
我在 怎麼了
ちょっとやってみてくれないか
你能來試試嗎
ここに穴を開ければいいんですよね
只要在這裡開洞就可以了吧
ああ　頼む
嗯 拜託了
できるのか
她可以嗎
ヒューマノイドとはいえ　こんな細い腕で
哪怕是仿生人 就憑這麼細的手臂
すげえ
好強
これが戦闘ロボの実力です
這就是戰鬥機器人的實力
お前戦闘ロボだったのか
你是戰鬥機器人嗎
勝手に言ってるだけだ
只是她隨口編的
夏生先生
夏生老師
その調子で頼む
就這樣接著鑿吧
はい
好的
できたか
做好了嗎
発泡スチロール削ったら
這泡沫塑膠削著削著
雪みたいにぱってなって　きれいだった
就像下雪一樣嘩地散開來 可漂亮了
ずいぶんきれいにできたな
削得真不錯啊
仕上げのところは　ハナちゃん先生が手伝ってくれた
收尾的部分 小花老師也來幫我們了
ちょっと
等等
そうか
這樣啊
ありがとう
謝謝你
べ…　別に
沒… 沒什麼
ただ子どもだけだと危ないから
只是讓小孩子自己做有點危險
それより本当にうまくいくの
話說真的可以嗎
理論上は問題ない
理論上沒問題
まずそこに穴を開け
首先在那裡鑿個洞
この教室を外から水が入ってこないよう　壁で覆うと
然後將這個教室用隔牆封好 讓水不能進來
満潮時どうなる
你猜漲潮時會怎麼樣
穴から海水が入ってくる
海水會從洞裡漫進來
そして干潮になると　当然穴から水が出ていく
而退潮時 水當然也會從洞中流出
潮汐發電
的原理
發電機
增速機
渦輪
漲潮
退潮
その力でタービンを回し　発電するのが潮汐発電だ
靠這股力量轉動渦輪來發電 就是潮汐發電
潮汐發電
的原理
發電機
增速機
渦輪
漲潮
退潮
仕組み自体はそれだけの簡単なものだから
原理本身就是這麼簡單
なんとかなると思っている
我認為應該是可行的
でも波の力ってすごい強いって聞いたことあるよ
但是我聽說潮汐浪湧力道很大
壊れないの
不會弄壞機器嗎
海水の量やタービンにかかる力は一定ではなく
海水的量和衝擊渦輪的力並不穩定
また海水ゆえに腐食の危険もあるのが
而且機器還有可能被海水腐蝕
潮汐発電の面倒なところだ
這些都是潮汐發電的難題
そこで持続可能性と再現可能性が大切になってくる
因此可持續性和可復現性就很重要
じぞくかのうせい？
可持續性？
って何
那是什麼
要するに超頑丈ってことだ
簡單來說就是要特別堅固
それと壊れたときにすぐに作り直せるということだな
還有就是壞掉時能馬上換新
樹脂+增強纖維=FRP(增強塑膠)
用FRP做6片輪葉
組合起來構成渦輪
この教室に
我們要在這個教室裡
樹脂と強化繊維を組み合わせたFRPでタービンを作る
用樹脂和增強纖維混合而成的FRP來做渦輪
FRPは腐食にも強く　強度も申し分ない
FRP能夠耐腐蝕 強度也無可挑剔
何より壊れても　型さえ残っていれば
而且哪怕壞了 只要模具還在
同じものをすぐに作れる
就能馬上做出個一樣的
それで…
這樣啊…
ああ　めんどくさい作業で悪かった
嗯 抱歉讓你們做這種麻煩的工作
けどおかげで　いいタービンになりそうだ
不過多虧了你們 感覺能做出不錯的渦輪
ごはんできたよ
飯做好了
その前に　腹ごしらえだな
在做事之前 先去填飽肚子吧
アトリ　穴が開いたら教えてくれ
亞托莉 洞開好了來叫我
ちょっと上で食事してくる
我去上面吃個飯
行っちゃうんですか
你要離開嗎
そうだよ
就是啊
雑魚とはいえ　仲間外れはかわいそうだよ
雖然她是雜兵 但被排擠也太可憐了
雑魚ではないですが　そのとおりです
我才不是雜兵 但你說得對
とはいえ　そもそもお前食べる必要ないんだろ
可是 你也不用吃飯吧
ですが今は夏生さんの足ですから　そばにいないと
但我現在是夏生的腿 得待在你身邊
みんないるから　心配するな
大家都在 你不用擔心
でも…
可是…
やっぱり嫌です
我還是不想一個人待這
この前襲われて　キャサリンと一緒に行けって命令されたとき
之前受到襲擊 被命令跟凱瑟琳走的時候
思ったんです
我就在想
今夏生さんがケガしたらどうしようって
要是這時候夏生受傷了該怎麼辦
いいんじゃねえのか
讓她一起不也挺好
どっちにしろ樹脂が固まるまでしばらく待たなきゃいけないわけだし
反正樹脂要凝固還得等上一段時間
アトリ　みんなと一緒に行くぞ
亞托莉 和大家一起去吧
はい　わかりました
好的 我明白了
不安や寂しさを感じているってことか
難道她能夠感受到不安和寂寞嗎
それってもう完全に人間と同じ感情があるってことじゃないか
那她不就是已經和人類有著一樣的情感了嗎
停產
無資料
だから危険と判断され　回収となった
所以才被判斷為有危險 進行了召回
だとするとアトリは
要是這樣的話亞托莉她
ヒューマノイドというより
與其說是仿生人
いただきます
我開動了
んまっ
好吃
おいひい
真美味
はんごうで炊いたごはんなんて久々に食べたけど
好久沒吃過用飯盒煮出來的米飯了
いけるわね
還挺好吃的
よかった
太好了
頑張ったもんね　トオルくん
畢竟阿徹剛才可努力了
はーい　お味噌汁もあるわよ
來 還有味噌湯
具がいっぱい
料好多啊
スペシャルだね
是特別版呢
はい　アトリちゃんも
來 亞托莉也有
いいんですか
可以嗎
みんなも食べているんだもん
大家都在吃
一人だけ食べないのはさみしいよね
只有你沒得吃會很寂寞吧
おいしい
好喝嗎
はい
好喝
よーし　食ったらもうひと頑張りするか
好 吃飽了就加把勁接著做事吧
お代わりもあるからね
想吃還能再添
ったく　いいかげん覚えろ
真的是 你差不多該學會了吧
一日作業で疲れてるってのに
我做了一天活很累啊
夏生さんのほうは磨けふんへふほ
因為夏生你刷得更乾淨嘛
だから開けたままでしゃべるなって言ってるだろ
我不是說了不要張著嘴說話嗎
きれいになりました
刷乾淨了
これぞ高性能な私にふさわしい美しさ
這正是與高性能的我相符的美麗姿態
そうだ
對了
なんだ
怎麼了
背中も夏生さんが洗ってくれませんか
你能不能再幫我搓搓背啊
自分だときれいに洗えな…
我自己洗不乾淨…
却下だ
我拒絕
なぜです
為什麼啊
なんでもだ
不為什麼
夏生さん意地が悪いです
夏生真是壞心眼
羞恥心はないということか
看來她沒有羞恥心啊
なんでもかんでも人間と同じということは
也不是什麼都和人類相同嗎
夏生さん　明かり消しますよ
夏生 我關燈了
めんどくさい
好麻煩
とりあえず考えるのは　あしただ
明天再想吧
って　なんでまたそれを着てる
你怎麼又穿上這身了
いえ　殿方がこのほうが喜ぶと竜司が
其實 是龍司說男人更喜歡這種
あの野郎
那小子
それに
而且
こっちのほうがこの間みたいにしがみつきやすいですよ　夏生さんが
這樣更方便你像上次那樣抱緊我啊 夏生
気付いていたのか
原來你發現了啊
当たり前じゃないですか　高性能ですから
那還用說 我可是高性能的
いいから忘れろ
快給我忘掉
嫌ですよ　ログにも記録しておきました
不要 我還記錄到日誌裡了
それに　うれしいんです
而且 我很開心
夏生さんに必要とされていて
夏生你是需要我的
て…　適当なことを言うな
別… 別胡說拿我尋開心
ポンコツのくせに
明明是個廢物
また言いましたね　禁止です
你又說這個 不許這麼說
今度言ったらロケットパンチって　言いましたよね
已經警告過你 再說我就要用火箭飛拳了吧
夏生さん？
夏生？
おやすみなさい
晚安
配線確認終わったぞ
線路已經檢查完了
よし
好
アトリ　回転を確認してくれ
亞托莉 確認一下能不能正常旋轉
はい
好的
反応してるよ
有反應了
電気が作られてるってこと
就是說已經在產生電力了嗎
そうだな
沒錯
よし
好
あとは夜を待つか
就等夜晚降臨了
見て
快看
回った　回った
轉了 轉起來了
すげえ　どんどん速くなってく
厲害啊 轉得越來越快了
これで電気がつくの
這樣就有電了嗎
ああ
嗯
水菜萌　スイッチ入れてみてくれるか
水菜萌 能幫忙開下開關嗎
ナツくんが入れてよ
還是阿夏你來開吧
早く　早く
快點 快點
やった
太好了
竜司
龍司
ああ
好
よっしゃあ
成了
やった
太好了
すごいね
すげえ
厲害啊
厲害
ホントについた
真的亮了
この町に来たとき
我來這座小鎮時
何も期待していなかった
沒抱有任何期待
今更祖母に頼ることに抵抗があったし
事到如今還要依賴外婆讓我有些牴觸
ドロップアウトした先に未来があるなんて　思えなかったから
而且我也不覺得 輟學之後還能有什麼未來
本持ってきて読んでもいい
我可以拿書來看嗎
扇風機持ってくる
我去拿電風扇
転ぶなよ
小心別摔跤
まさか本当に元どおりにしちゃうとはね
沒想到還真讓你們恢復原樣了
ナツくん…
阿夏…
ありがとう　戻ってきてくれて
謝謝你 願意回來
泣くなよ　みっともねえな
別哭啊 多丟人啊
だって…
可是…
アトリもありがとな
也要謝謝亞托莉
これは…
這情況…
皆さんが幸せになったという解釈でよろしいのでしょうか
我可以解讀為大家獲得了幸福嗎
そうだな　うれしくないか　アトリは
是啊 亞托莉 你不開心嗎
うれしいです
我很開心
でも　私は泣けません
但是 我哭不出來
泣く機能がないので
因為我沒有哭的功能
そこで出会ったおかしなロボットに
我面對著在那裡遇見的奇妙機器人
何年もの間海底で眠っていたそのロボットは
那個在海底沉睡了很多年的機器人
俺に光をさしてくれたそのロボットは
那個用光照亮了我的機器人
じゃあ　笑えばいいだろ
那你可以笑啊
笑う？
笑？
こうだ
就像這樣
はい
好
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗戶外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室裡課堂上 卻死氣沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必須做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的風
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 當做線索
手掛かりに
當做線索
好きなように生きたいよ
想要隨心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就從現在開始做些什麼吧
よっしゃー行くぞ
好 說做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的選項中
進めないよ　ホントの道
無法前往真正的路線
誰かに与えられた地図は邪魔になる
別人給予的地圖反而會幫倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之間
次の道が生まれるんだ
會誕生全新的路線
考えるより立ち上がれ
與其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝著夢想邁步奔跑吧